---
date: 2020-11-20 18:00
loc: 贵阳南明区
---

# 贵州

贵州印象:

+ 岩溶地貌 (喀斯特地貌)
+ 珠江长江千万细流
+ 隧道
+ 特大桥
+ 地无三尺平
+ 天无三日晴
+ 洋芋
+ 鱼腥草
+ 茅台
+ 粉

5A级景区列表清单:

+ 安顺·黄果树瀑布景区
+ 安顺·龙宫景区
+ 毕节·百里杜鹃景区
+ 黔南·荔波樟江景区
+ 贵阳·青岩古镇景区
+ 铜仁·梵净山旅游区
+ 黔东南·镇远古城旅游景区

> + 5A: 国家5A级旅游景区，目前全国有 280 个
> + 自: 世界自然遗产，世界遗产目前管过有 55 个
> + 文: 世界文化遗产
> + 风: 国家级风景名胜区，目前全国有 244 个
> + 保: 国家级自然保护区，目前全国有 474 个
> + 补: 除航拍中国外，自己补充

## 铜仁·江口·梵净山 (5A) (风) (自)

> 在茫茫云海中，倾听石头讲述地球的往事

梵净山，得名于*梵天净土*。同峨眉山一般，一年中大部分时间被云雾笼罩，梵净山自称中国五大佛教名山之一，而其它四大佛教名山只称四大哈哈哈。

米豆腐

## 黔西南·兴义·万峰林 (4A) (风)

> 它们是石头山，也是流水的杰作

## 安顺·紫云·格凸河穿洞 (风)

水系渊源：格凸河 -> 蒙江 -> 红水河 -> 珠江

紫云，以紫云洞而命名。

## 毕节·织金·织金洞 (4A)

> 它叫霸王盔，由两滴水滴，在35万年的时间里筑成

织金洞已被列为中国自然遗产预备名录

## 六盘水·水城·金盆天生桥

水城美食推荐：羊肉粉

## 贵阳·开阳·猴耳天坑

> 天坑，就是一个完全坍塌的溶洞

## 黔东南·荔波·漳江 (5A) (自)

> 也许是荔波的森林过于迷人，地下河忠于忍不住在这里探出地面。贵州这片茂密的森林，把石头也美成了仙境。

与漳江相比，大小七孔更为著名，小七孔为漳江风景区中最为迷人风景。漳江不仅是*国家5A级旅游景区*，同时借助于流水与石头艺术的喀斯特地貌，成为了*世界自然遗产*。

## 黔东南·凯里·凯里斗牛

*凯里*是苗语音译，意为*木佬人的田*，苗语称木佬人为*凯*，田为*里*

## 黔东南·施秉·施秉摸鱼节

> 现在过节不仅是为了延续传统，更是给了出门在外的人们，一个回家看看的理由

施秉境内有巴施山和秉水，取山水之名而得“施秉”。

## 黔东南·雷山·西江千户苗寨 (4A)

> 他们点亮了自己的灯，也点亮了旅行者的风景

## 黔东南·黎平·肇兴侗寨 (4A)

> 没有指挥，不用排练，侗族人将大歌唱地响亮

侗族大歌后被列入中国非物质文化遗产和联合国人类非物质文化遗产名录。

## 六盘水·盘州·乌蒙大草原 (4A)

> 十万亩的草甸让地无三尺平的贵州也有了一马平川

## 六盘水·水城·北盘江特大桥

> 连绵的大山中，一片高速平原，为曾经偏远的生活穿凿出前所未有的坦途

这里提供一份世界最高大桥名单，见以下地址:

+ [世界最高大桥名单](http://www.highestbridges.com/wiki/index.php?title=List_of_500_Highest_International_Bridges)

## 黔南·平塘·平塘特大桥

> 全球最高混凝土桥塔

## 遵义·湄潭·万亩茶园

> 绵延的茶海生机盎然，承载着许多人的致富梦想

湄潭，东有江水流转至县之主脉玉屏山北，环绕县城，转西至南，有湄水桥之水颠倒流合，汇为深渊，弯环如眉，故曰湄潭。

湄潭是贵州第一茶县、全国茶叶百强县第二名，*湄潭翠芽*与*遵义红*为中国名茶。但同为贵州的茶*都匀毛尖*则更为出名。都匀毛尖产自都匀，中国十大名茶之一。

## 安顺·启新·启新小学

> 过去，通往学校的路是崎岖的山道，如今，他们的上学之路车水马龙

## 毕节·威宁·威宁草海 (保)

> 每年1600多只黑颈鹤，从四川若尔盖草原飞来草海过冬

## 黔西南·兴义·马岭河大峡谷 (4A) (风)

> 这是万川归一的提前演练

## 安顺·镇宁·黄果树瀑布 (5A)

> 白水河在高 77.8 米，宽 101 米的崖壁间倾泻而下，造就了中国最壮观的瀑布之一

最佳旅游时间: 5-8 月

## 贵阳·清镇·红枫湖 (4A)

> 如果樱花美而不自知，那么红枫湖就是它的镜子

红枫湖与天水潭相隔数公里，目前交通不便。

## 毕节·黔西·百里杜鹃 (5A)

> 50多个品种的野生杜鹃花，组成了世界这片最大的天然花园

## 遵义·赤水·赤水竹海 (4A)

> 取之有度，是这篇竹林生生不息的关键。人们在精心挑选老竹子的同时，也把生长空间留给了后生的竹子

赤水县因赤水河而得名，而赤水河因红军四渡赤水而显得熠熠生辉

## 遵义·赤水·赤水丹霞 (文) (保) (风) (4A) (补)

## 遵义·赤水·大同古镇

> 独竹漂，人们在昔日的水路中自由漂游，证明自己的勇气及能力

貌似附近的丙安古镇更为出名

## 遵义·怀仁·茅台镇

> 酿造的过程需要耐心等待，所有努力只为促成水与粮食的华丽变身

贵州茅台，应该是中国第一大品牌白酒了。

## 遵义·红花岗·遵义会议旧址

> 遵义会议，在极端危急的历史关头，挽救了党，挽救了红军，挽救了中国革命

## 贵阳·南明·甲秀楼

甲秀楼与文昌阁是贵阳市为数不多的全国重点文物保护单位，且附近小街都是美食小吃聚集地。

## 贵阳·云岩·黔灵山公园

> 它们与逛公园的人民一起，共享这里的风景和阳光

## 黔南·平塘·中国天眼

> 中国天眼就在贵州大山里，向宇宙身处，发出最遥远的目光，这目光将引领我们去往已知世界的边缘

中国天眼，全称*500米口径球面射电望远镜*，世界最大单口径、最灵敏的射电望远镜。
