---
date: 2020-11-25 19:00
loc: 北京海淀小营桥

---

# 湖南

关键字:

+ 洞庭湖
+ 粉
+ 辣

## 岳阳·长江洞庭湖汇流处

> 中国第二大淡水湖与中国第一长河共同呼吸

阳，指南，岳阳，即天岳山的南边，天岳山，今幕阜山。岳阳位于赣鄂湘三省交界。

**气蒸云梦泽，波撼岳阳城**中云梦泽指的就是洞庭湖

## 岳阳·洞庭湖 (风)

+ 候鸟
+ 麋鹿

## 岳阳·岳阳楼区·岳阳楼

> 先天下之忧而忧，后天下之乐而乐

## 张家界·武陵源区·张家界武陵源 (风) (地) (自) (5A)

张家界，原名大庸市，后为发展旅游改成了张家界市，而张家界的名称来源有很多种说法。武陵源，武陵山区的源头。

武陵源中为砂岩峰林地貌，又称为张家界地貌，与喀斯特地貌相似。

## 张家界·永定·天门山 (5A) (278)

永定因明设*永定卫*而得名。

天门山，翼装飞行的圣地，每年的飞行大赛就在这里举行。

## 张家界·慈利·云天渡 (4A) (216)

> 有时候绝对安全，也需要胆量

## 湘西·永顺·猛洞河 (4A)

## 湘西·永顺·芙蓉镇 (4A) (75)

## 湘西·古丈·古丈红石林

> 目之所及的整片山林，乃至整个湘西，都曾处于海洋深处，只不过那是4亿多年前。现在，这庞大的迷宫被森林收藏

## 湘西·凤凰·凤凰古城 (4A)

凤凰古城因为沈从文的一部小说*边城*而闻名，沈从文曾在凤凰古城居住过，并现存有*沈从文故居*为全国重点文物保护单位。

+ 凤凰古城堡
+ 沈从文故居

## 永州·零陵·潇水

一般以*潇湘*代指湖南，其中*潇*指潇水，*湘*为湘江。潇湘二水汇流于永州零陵区，因此潇湘有时也代指永州。

## 永州·零陵·香零山

永州，国家历史文化名城。香零山为永州八景之一*香零烟雨*

永州八景:

+ 朝阳旭日
+ 回龙夕照
+ 萍洲春涨
+ 香零烟雨
+ 恩院风荷
+ 愚溪眺雪
+ 绿天蕉影
+ 山寺晚钟

## 永州·零陵·萍岛

## 湘潭·韶山·毛泽东故居 (5A)

## 长沙·浏阳·浏阳河

## 岳阳·平江·石牛寨 (4A)

## 长沙·岳麓·岳麓书院 (40)

岳麓书院是中国历史上四大书院之一，曾七毁七建，现存为清代建筑。

## 长沙·天心·天心阁 (4A)

天心阁始建于明末，清乾隆年间重修天心阁。抗战期间被*文夕大火*烧毁，*1983*年又重建天心阁。

> 文夕大火、花园口决堤和重庆防空洞惨案并称为中国抗战史三大惨案。

## 长沙·岳麓·橘子洲景区 (5A)

## 长沙·天心·杜甫江阁

## 南岭山脉

> 山地，占据湖南一半以上的土地，大地上下起伏，为超过6000种生物，提供了栖息之所

## 郴州·苏仙·高椅岭

> 中国分布广泛的丹霞地貌中，这是最光滑的一片，光滑的表皮源自水流的反复打磨

## 郴州·汝城·香火龙巡游

## 郴州·资兴·东江湖 (风) (5A) (80)

*人间天上一湖水，万千景象在其中*

## 湘西·吉首·德夯大峡谷 (风)

吉首，湘西州首府，由*所里*的苗语音译而来，意为*生养的地方*。

## 湘西·吉首·矮寨公路

## 湘西·花垣·十八洞村

## 雪峰山脉苏宝顶

## 衡阳·南岳区·衡山 (自) (文) (保) (5A) (80)

南岳衡山

## 株洲·渌口·挽洲岛

## 常德·澧县·城头山

## 娄底·新化·紫鹊桥 (4A) (68)

## 长沙·长沙·隆平稻作公园

## 邵阳·新宁·崀山 (补) (5A) (136)
